两个大满贯冠军
而这一座 是她整个生涯唯一的
一座1000分赛冠军
2012年8月19日 辛辛那提
3个星期前的奥运会
女单第一轮
她输给了自己的好朋友汉图楚娃
那一届奥运网球
就打在温网的场地上
而一个月前的温网
她第二轮就输了
淘汰她的是科斯蒂亚
记住这个名字
同一个夏天
同一块草地
她输了两次
而这不只是两场球
2012年的前7个月
她的成绩是这样的
澳网第四轮
法网第四轮 卫冕失败
温网第二轮
奥运会第一轮
再往回数
她已经14个月没有拿到过一个冠军
了
上一次夺冠
是2011年的法网
那一年 她成了亚洲第一个拿到
大满贯单打冠军的人
奥运会之后
她宣布请了一个新教练
卡洛斯 罗德里格斯
把海宁带成世界第1的那个阿根廷人
辛辛那提的前一站
是蒙特利尔的罗杰斯杯
她一路打进决赛
半决赛6比2 6比1
赢的正是拉德万斯卡
决赛遇上科维托娃
那场球赶上下雨
一直拖到星期一的晚上
5比7 6比2 3比6
差一步 又是一个亚军
而辛辛那提
8月11号就开赛了
她是9号种子
第一轮轮空
第二轮的对手
正是温网那一场把她淘汰出局的
那个人
6比3 4比6 6比3
她丢了一盘
打满3盘才过
而那一场
卡洛斯还不在她的教练席上
合作是宣布了
可到这个时候
两个人还从来没见过面
8月15号
星期三的晚上
卡洛斯到了辛辛那提
第二天 第三轮
他第一次坐进她的包厢
对手是从资格赛打上来的拉尔松
6比2 6比2
从这一场开始
这一周剩下的比赛
她只再丢了一盘
四分之一决赛
头号种子拉德万斯卡
6比1 6比1
一个多月前的温网亚军
而几天前在蒙特利尔
李娜也赢了她
半决赛 大威廉姆斯
这一站她拿的是外卡
7比5 3比6 6比1
这是两个人第三次交手
李娜第三次赢
决赛的对手是科贝尔
她在这一站赢过小威廉姆斯
决赛 第一盘 1比6
李娜赛后说
第一盘她打得难以置信
我想加快节奏
可她一个失误都没有
每一个球都回到我这边
第二盘 3比4
轮到科贝尔发球
这一局来回打了24个小分 9次平分
李娜连着浪费7个破发点
最后才把它拿下来
6比3 扳回一盘
决胜盘 她只丢了一局
1比6 6比3 6比1
那14个月
到这里结束了
这是她2011年法网之后的
第一个冠军
也是生涯第六个
她在颁奖台上说了一句
我觉得这是一个很好的开始
从第二轮打到决赛 5场球
她一共只丢了3盘
5个月后 她打进澳网决赛
一年零五个月后
她拿到了第二个大满贯
而这一座奖杯
到她退役都是唯一的一座
你还记得那个星期三的晚上吗？